喂？战场原
怎么了？这个时候给我打电话 是说这次的麻烦已经解决了么？
还没弄完
抱歉 是我没忍住
感觉有些心慌
是嘛
也罢 羽川同学的事情就交给我就好了
嗯？羽川她遇到什么事了么？
神原没和你说吗？
说什么？
算了 既然没和你说 那你就回来之后直接问她本人好了
我说 战场原
我有件事想问你
一年前 神原到直江津高中入学 过来见你的时候
老实说 你当时是什么想法？
这个嘛 老实说 我当时觉得她的感情对我来说太沉重了
然而无法承受她的「重」 这或许也也表现出了我的「轻」
如果我想要和神原在一起 就必须让自己能够承受她的重量
事到如今我还在钻研
别看我这样 我也是一直在努力的
为了能当上阿良良木同学的新娘
是不是太沉重了？
不 一点也不沉重
这可能是最后的机会了 我可以问一件可能会让你生气的事吗？
如果有比我条件更好的人向你表白 到时候你会怎么办？
那我百分之百会变心
你可真不一般
能说出这种话真是不一般
因为我知道世上没有绝不会断的羁绊
我看到自己的父母就明白了
战场原 那个…这…
绝不会断的羁绊 仔细想来其实是很可怕的
所以为了不让我变心 你也应该要努力才对
就算无法成为一个特别的人 但你也可以成为某人眼里特别的人
某人眼里…特别的人
我为了成为神原和阿良良木同学眼里特别的人 从未停止过努力
放心吧 阿良良木同学 你已经足够是一个特别的人了
无论是在我眼里 还是在神原眼里
也包括在小忍的眼里
是我们选择了你
你还真够了解我的 真不一般
谁让我是你女朋友呢？
能接到你的电话 我非常开心
我爱你
我也爱你
等我回来以后 我们再多聊聊这些话题吧
嗯 我全裸待机
神原的变态属性 肯定是受到你的强烈影响
忍与盔甲 其六
那咱们就赶紧开始赶紧结束吧
过来
好了 这样就行了
准备完毕 现在阿良良木同学也已经是临战态势了
准备完毕？这也叫准备完毕？
喂 稍等片刻 汝的连接怎么办？阿良良木阁下
汝该不会是想要以如此弱小的状态与在下决斗吧
他的声音，已经不是从我这里夺取的声音
而是恢复成了他自己的
哎呀哎呀
看来汝与姬丝秀忒之间的羁绊也没有在下担心的那么深嘛
竟然把自己的仆从以如此弱小的状态送上战场 简直难以置信
我并不想借小忍的力量取得胜利
我是想取得胜利 并成为小忍的力量
算了 这样也好
不过伊豆湖阁下 请您在决斗规则上多给他一些机会好了
免得他找一些难堪的借口
那是当然 我打算采用一个自古以来广为人知的普遍规则
就是为了在一定程度上让你们公平竞争
就叫它「假想·妖刀心渡」好了
里面当然是注有灵气的
这个嘛 你们就当这是对双方都有效的电击枪好了
首先 你们两个要背对背地站在这把竹刀的两侧
然后随着我的计数 各自向前方走十步
走完这十步之后 决斗便随即开始
先到达这把竹刀旁边并给对方一击的就算获胜
当然 从对方手中抢走竹刀并给予反击也是被允许的
决斗的基准便是「一刀定胜负」
简单说来
这与其说是追求公平
不如说是为了让阿良良木阁下能在决斗中保住性命
真是煞费苦心
还有什么问题？
没有
阿良良木同学有什么问题吗？
无论是剑术还是战斗我都是外行
在这仅剩的十步距离的短跑方面 我可以先请教一下专家吗？
专家？
OK
再加上这些让先应该也无所谓
现在是七点半
我们就在八点整开始决斗吧
双方选手请做好热身运动
从身高来推测 阿良良木学长的步幅大约为72公分
因此十步的距离 就是7米零20公分
正如马拉松有马拉松的战略 百米冲刺有百米冲刺的战略
七米冲刺也有七米冲刺的战略
不过在目前的情况下 如何留有余力或许才是问题所在
什么问题？
决斗并不是跑完就结束
你们还要抓起竹刀并给予对方一击呢
啊 也对
最重要的部分归根结底还是拿到刀以后的战斗
就算阿良良木学长拿到刀 如果攻击被闪开 刀被抢走
之后再挨上对方一刀 那之前的所有努力也全都化为泡影了
话是这样说没错 但这也只能指望车到山前必有路了
这些事情我又不能劳烦你
那至少把我的鞋子借给你穿好了 反正尺码都是一样的
啊 谢谢
哎？这是怎么回事？
在我没去上学的这一段时间里究竟发生了什么事？
神原 你知道些什么内幕吗？
那个 其实我也不清楚
应该是羽川学姐家里着火无家可归
通过战场原学姐的介绍 拜托火怜和月火让她住在阿良良木学长家
我能想到的只有这些了
八成就是这么回事吧！
着火？无家可归？
这都是怎么回事啊？
哎呀哎呀 那边貌似也是渐入佳境了
你打算怎么办？历历
伊豆湖小姐 你知道什么内情吗？
羽川她…话说你认识羽川吗？
还有「怎么办」是什么意思？
我什么都知道
是老虎啊 历历
那是有些讽刺地在废弃私塾大楼里救了你一命的老虎
小翼她似乎是下定决心要去直面这只掌控炼狱之火的老虎了
有危险的其实不只有小翼一个人
你的女朋友战场原也同样有危险
什么？
说不定她们那边现在正烧得旺着呢
如果要去救她们的话最好争分夺秒立刻动身
把这场没什么意义的决斗放在一边就好
你不参加这个决斗对我来说倒是件好事
因为你要是死了就麻烦了
不过我不能破坏规矩 所以你能自己破坏规矩就再好不过了
历历也应该感到庆幸才对 终于有了个取消决斗的绝佳理由
来做选择吧 历历
是选择留在这里进行无谓的决斗 还是选择跑去救小翼和战场原
是选择小忍 还是选择小翼 还是选择战场原
这三个人里你最喜欢哪一个？
神原 这就拜托你了
那就拜托我吧
我去一趟阿良良木学长家就可以了吧
你去和火怜说 让她放你进屋
我很快会追上你的 你先去调查一下
完全明自
你没疯吧 真是难以想象
你真的是只能看见眼前的东西啊
的确 让机动力远超过你的神原骏河去跑一趟或许可以两全其美
小翼她或许可以自己去面对困难
但能在这里战斗的只有你一个 你选择留下来或许是正确的
但这只是理论而已 人毕竟是有感情的
她这个时候给你发短信难道不是因为相信你会来帮她吗？
你就这样背叛她的信任吗？
你这灰背叛了她们 就不怕她们再也不相信你吗？
或许是这样
但我也相信她们
无论是羽川 还是战场原 我都打心底里信任她们
她们是在我眼里特别的两个人
羽川翼和
战场原绯多木
阿良良木历是个在恩人和恋人面前有时也会先选择幼女的人
我相信她们知道这一点
信任到可以把自己的手机全都交给对方
有朝一日我也想这样信任别人一次
嘿嘿 真逗
面对奴隶之间的争斗 当主人的也想至少来准备一下道具啊
不 这应该叫奖品才对
获胜的一方可以得到妖刀
或许是这样
不管怎么说 我好不容易准备的竹刀已经被劈成两半了
这也只能用真家伙了
历历 初代同学
虽说时间已经有些过了 你们就此开始吧
按照原计划 背对背地站到那把太刀两侧
既然已经近在咫尺 为何吾等的主人姬丝秀忒却不肯现身
姬丝秀忒真的这么不愿见到在下吗？
阿良良木阁下 汝有何想法？
在下与汝的纠纷 对姬丝秀忒来说真的只是一种麻烦吗？
对汝而言 阿良良木阁下 这场决斗有何意义？
它对于我的意义你是不会懂的
你或许是一个特别的人 是被上天选中的人
而我则并不特别 并没有被谁选中
或许没有人可以替代你 而我则可以被任何人替代
但是
你无法成为我
虽然能代替我的人到处都是 但我只有我一个
你不是我 我也不是你
我说的没错吧
是爻的…啊 原来是这样
真是令人吃惊 这我还真没想过
居然把我「给对方一击」的规则曲解成「给对方一次触击」
姬…姬丝秀忒
姬丝秀忒
姬丝秀…
姬丝秀忒…
虽然我不知道自己能活到几岁
如果能在有生之年再见一面的话
如果能再见一面的话
那就再见吧
不必道歉 吾已经原谅汝了
是吾不对
生死郎
能再见到汝真是高兴 吾还以为再也见不到汝了
但是 吾等再也不会相见了
如今的吾 已经有了比汝更重要的人
吾暂时想要为了他而存在
即不痛快 也算不上畅快 说出来也并没有因此而感到轻松
就是这样无可救赎
然而 即使这样 自执行的时日起经过了四百年
他终于自杀成功了
好好 那么在那之后又怎么样了？ 阿良良木学长
后日谈还有这次的结局呢？
那之后就和我之前讲过的一样
我和先到我家的神原会合 为了羽川的老虎一事而会合
然后我就赶到了羽川身边 神原则赶到了战场原那里
啊 这样啊这样啊
呀 真是谢谢你 阿良良木学长
这样一来拼图就全部填好了
这和之前讲过的故事在某些细节上似乎还有一些矛盾
弄清这些矛盾也正是所有故事的听者 也就是我忍野扇的乐趣
历专家
今无是3月13日
是我升学考试当天的早晨
那我今天就先回去了
如果还有有生之年的话就再见吧
还有一点
忍小姐究竟有没有把第一个眷属吃干净呢？
嗯？这个…我不是说过吃干净了吗？
一点也没剩？
嗯 一点没剩
连盔甲一起？
哎！
应该也吃了吧…
可能吃了
可是…
这有那么重要吗？
因为那副盔甲也是初代怪异杀手的血肉 同时也是他的筋骨
所以如果把那副盔甲焙掉之后再加以锻造 应该还可以再造一把吧
造一把妖刀心渡
如果运气好的话 或许还能造一把小太刀梦渡
梦渡？
如果我是卧烟小姐的话 肯定会在忍小姐吃掉盔甲之前将其回收
说不定艾比索特就是因为这件事才被叫过来的
卧烟小姐役有道理会做这种事吧
我倒是觉得小忍应该是连盔甲也一起吃掉了
嗯 应该就是这么一回事
那接下来我也回答阿良良木学长一个疑问好了
嗯？我的疑问？
我有什么疑问？
死尸累生死郎
这就是初代怪异杀手的全名
阿良良木学长自然也是想弄清情敌的名字对吧
不小心听到了你们的谈话
怎么又是你？
放心吧。我已经避免了和她遭遇。
她过去的时候，我就贴在天花板上跑开了。
鬼哥哥 你在面对她的时候也太松懈了 怎么什么话都说？
是吗？我倒是没这么觉得
鬼哥哥觉得没问题的话那就没问题
我现在要去北白蛇神社 你要一起去吗？
嗯？那是什么地方？
别忘啊 你忘的事情也太多了吧
那可是你主人失踪的地方
我不想和鬼哥哥一大早去约会
不过这么说来 我也想问你一件事
什么事？
鬼哥哥 你变成吸血鬼很幸福吗？
初代怪异杀手不是说过吗？
「鬼哥哥和忍老师在一起 对我又有什么益处呢？」
结果鬼哥哥当时也没能说出这对他有什么好处
但这个想法到现在也没有变化吗？
「鬼哥哥和忍老师在一起 谁都不会得到幸福」
事到如今你是不是依然这么想？
事到如今我依然这么想
谁都不会幸福 谁也无法变得幸福
只要我身为一个吸血鬼 只要我和忍在一起 就只会给别人带来麻烦
比起任何人 都更让忍变得不幸
这听起来好像是个借口
就好像「我不会变得幸福所以就饶了我吧」
「我不会想要去变得幸福 所以请原谅我 请放过我」一样
还像「我们已经这么不幸了 所以不要责怪我们 多可怜啊」一样
我说鬼哥哥 莫非你把甘于不幸与不遇也当做是一种努力吗？
人们一般把这种事叫做「无所事事」
不要觉得不幸就该被原谅 你应该去追求Happy End
要不要我再踩一次你的脸？
斧乃木妹妹还真是严厉
坚持于不幸是一种怠慢 不去追求幸福也是一种卑鄙
如果这样的话 自杀的先驱者也就无法得到报答了
我暂且听了
谁都没有变得幸福
无论是我 还是小忍 还是任何一个人
至少如今我是如此认为的
事到如今我依然如此认为
然而 说不定在很久以后 在很远的未来
比如说在四百年后 这个想法或许也会有些许变化 我如此想着
就算不幸福 然而庆幸的是 我有多到烂掉的时间
只有时间
无论是思考的时间 还是活着的时间 多到令人厌烦
直到变为尸体而腐烂为止 我们还有许多时间
然而 这些时间的逝去 或许也同样只是时间的问题
耳畔又传来你的笑声
横で君の笑い声が聞こえる
那本应该永远伴我身边的声音
ずっと隣にいたはずの声
在教室窗子上呼气的水雾中写下的名字
教室の窓に息を吐いて描いた名前
我慌忙地用袖子将它檫去
もぅ慌てて袖で消した
那是因为走廊中传来了你的声音
廊下から君の声がしたから
我假装毫不在意 早早地回了家
心誤魔化すように早足で帰った
不知从什么时候起我无法和你说话
何時からか私は君と話せなくなった
耳畔又传来你的笑声
横で君の笑い声が聞こえる
那本应该永远伴我身边的声音
ずっと隣にいたはずの声
无须说出任何话语就可以注意到自己的人比什么都重要
何も言わなくたって すぐ気付いてくれた人
即时此刻注意到这一点 然而我们已经无法再面对
何より大切と気付いても もう目も合わない